本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品仅供交流学习之用若您喜欢此动画请支持正版音像制品---诸神字幕组---日听：KING  s●エド   翻译：知音 星璃  日校：木马的卷  翻译校对：木落   时间轴：才不是木马   压制： 银桑
あの時俺たちは
那个时候我们
選ばなければ生き残れなかった
如果不作出选择就无法活下去
いや　信乃兄さま
不要 信乃哥哥
お願い　一人にしないで
求你了 别丢下我一个人
死なないで
不要死
浜路も連れていって
带滨路一起走
浜路
滨路
荘介
莊介
四白
やっと家族になれたと思ったのに
我们好不容易成为了一家人却…
生きたいか
想活下去吗
では　選べ
那么 选择吧
第一话
境界
気持ちいい
好舒服~
ここんとこ熱かったしなぁ
最近好热啊
何だよ　ぬしさまじゃん
什么啊 原来是河神大人
驚かせんなって
别吓我啊
せっかく涼みに来たんだからさ
我难得来这里乘凉
村雨
こら
我说
また変なもんを拾い喰いしようとしやがって
你怎么又捡脏东西吃
信乃　それ村雨の　返して
信乃 这是村雨的 还给我
最近　この村おかしいぞ
最近这村子不太对劲
なんだよ
到底干嘛啦
今度はがまの爺っちゃんまで
怎么连蛤蟆爷爷都来了
あやかしたちが妙にざわついておる
妖怪们突然骚动起来了
なにかまがまがしい力を感じるんじゃな
是感觉到某种不祥的力量了吧
お前のそれではないようじゃの
应该不是你那玩意
埴生の宿も 我が宿
虽是陋室  却是我栖身之所
玉の装い　羨まじ
宫殿楼阁  非我心之所向
のどかなりや　春の空
和煦春日 蔚蓝晴空
花はあるじ　鳥は友
花团锦簇 鸟儿为友
お茶が入りましたよ
茶泡好了哟
今日のおやつなに
今天的点心是什么
信乃の分もあるから
信乃的份也准备好了
頭早く乾かしてきて
快点把头发弄干
今日は新作の紅茶もあるの
今天还有我新创作的红茶哦
新作…
新创作…
で　これなに
这是什么
センブリとドクダミと高麗人参とすっぽんの血のブレンド
用当药鱼腥草 高丽人参和鳖血混合调制而成
体にいいわよ
对身体很好哦
このマフィン壊滅的な味です
这个松饼真是毁灭性的味道
捨てたら許さないわ
敢扔掉的话饶不了你
おかわり
再来一杯
はいはい～
好好
あら　そういえば荘介は
奇怪 莊介呢
こんにちは　犬川ですが
你好 我是犬川
あら　荘介さん　いいとこに来たわ
哎呀 是莊介先生啊 来得正好
このバカ息子が
没出息的东西
どうしたんですか　二人とも
发生什么事了 两位
どうしたもこうしたもあるか
还能有什么事
こいつがな　学校も通わんと遊んでばっかり
这家伙 不去上学整天只知道玩
あげく　教科書は全部燃やしてねぇんだと
最后竟然还说连教科书都全部烧掉了 没了
焼いた
烧了
そうだよ
没错
俺勉強嫌いだし　もう働く
反正我讨厌学习 我要工作去
何生意気なこと言ってやがんだ
说什么大话
てめぇまだ１２になったばっかじゃねえか
你才刚满12岁吧
うるせぇ　くそオヤジ
吵死了 臭老头
(何だと)
你说什么
まあまあ
好了好了
荘兄　教会行ってもいいから
莊哥 我去教会也可以
荘兄が勉強教えてよ
莊哥教我学习吧
そうは言ってもね
话是这么说
俺も毎日教えてあげられるわけじゃないし
可我也不是每天都能教你啊
やめとけやめとけ
省省吧 别理他
こいつが教会なんぞに行ったら　やかましくて敵わんだろう
这家伙去教会什么的地方只会烦得你们受不了
それでなくとも年寄りと身体の弱ぇ兄弟抱えてるんだからさ
何况你那还有老人和身体虚弱的兄弟呢
身体弱ぇって誰のことだよ
身体弱你是指谁呢
信乃ならこの間森で見かけてピンピンしてたぜ
要说信乃 我之前可还看到他在森林里活蹦乱跳呢
森で
森林里？
あっ　やば
啊 糟了
いや　あいつちびのくせにすっげえ生意気だよな
不 那家伙明明是个小不点却狂妄得不得了
生意気なのはてめぇだ
狂妄的是你
母ちゃん　俺教会まで荘兄送ってくる
妈妈 我送莊哥到教会
気をつけて行っておいで
一路小心
いいよ健太
可以了 健太
遅くなるし　俺ひとりでも
已经很晚了 我一个人也没关系
大丈夫だって
没事啦
俺の最近の遊び場は教会奥の森ん中だぜ
最近教会深处的林子可是我的游乐场地
あの森は危険だから入るなって　あれほど
我都说几次了 那个森林很危险不要进去
野犬でも出んのかよ　熊とか
难道还会有什么野狗出没么  或者有熊？
そういったこちら側のものだったらいいんですけどね
要真只是你说的那些我们这个世界的生物倒还好
またおりてきてる
又下山来了
なにうつるか分からんわ
谁知道会不会传染什么
早よ隣村にかえってくれんかな
就不能快点回邻村去吗
大塚村は全部燃やされたからね
听说大塚村被烧得一干二净
今も誰も入るなって言われてるし
现在还不让人进去呢
皆腐って死んだんだろう
大家都腐烂而死了吧
うちの村大丈夫なのかね
我们村子没事吧
ほらあの子　また一緒にいる
你看 那孩子又和他在一起了
荻原さんとこの長男でしょう
是荻原家的长男吧
健太　もういいよ　このへんで
健太 可以了 就送到这吧
よくねぇ
不可以
教会まで送るって言ったろ
我说了要送你到教会的
いいんだよ　村の連中なんて気にしなくても
没事的 别管村子里那些人
俺は気にしないけど
我是不在意
健太が俺と一緒にいると学校でまた何か言われるだろう
但是健太如果和我在一起的话 到学校又要被人说闲话了吧
だいたいあいつらビビりすぎなんだよ
根本就是那些家伙太胆小怕事
荘兄がこの村に来てから　５年も経つのに
莊哥来这个村子都已经五年了
家も死体も焼かなきゃ
好像有传言说不烧掉房屋和尸体的话
病気はこの村まで飛び火するって話だったらしいですからね
瘟疫就会传播到这村子
らしいって
好像…
俺にはあの時の記憶があまりないもので
我对当时的事没什么印象
そうなんだ
是吗
まぁ　健太がそう言うなら
不过 既然健太那么说了
教会までお願いするとします
那就拜托你把我送到教会吧
でも森に入るのはどうかな
但是别再进森林里去了
またそれかよ
怎么又来了
なにこれ
这是什么
お守り
护身符
俺神様なんて信じてねぇぞ
我可是不信什么神的
うん　神様は信じなくても
嗯 就算不信神
友達の俺のことなら信じてくれるだろう
但你能相信我这个朋友吧
ただいま戻りました
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
すごい荷物だったわね
好多东西啊
いえ
还好
健太君がここまで荷物持ちを手伝ってくれましたので
健太君帮我一起拿回来的
そうだったの　助かったわ
这样啊 真是帮了大忙
ありがとう　健太君
谢谢你 健太君
いや　俺は別に
没什么
何照れてんだよ
你在害羞什么啊
んだと信乃
说什么呢 信乃
その前に信乃　少々お話があるんですが
在这之前 信乃 我有话和你说
じゃ…じゃ俺帰ろうかな
那…那…我先撤了
信乃の遊び場について
关于信乃的游玩场地
俺たちは少し　話し合いが必要のようです
我们有必要好♂好谈♂谈
そうですよね
对吗
先日一人で森の奥まで行かれたとか
据说前几天你一个人跑进森林深处了
ひ　ひとり
一 一个人
違う　村雨も一緒
才不是 村雨也一起去了
そ…そう
没…没错
村雨も一緒　な
村雨也去了…对吧
俺　言いましたよね
我说过吧
あの森には一人で立ち入るなと
不要一个人进入那森林
健太には注意しましたが
我也提醒过健太
あそこはもともと闇が濃くて
那里本来就黑暗一片
それにひかれて立ち入ったら何が起こるかわかりません
如果因为一时好奇闯进去了 不知道会出什么事
健太の野郎　ちくりやがって
健太那个魂淡 居然出卖队友
すげえ生意気だぞ
还那么嚣张
よかった　二人とも気が合いそうで
太好了 看来你们俩很合得来
合うか
谁跟他合得来
何にしても
总之
あの闇にひかれて立ち入る人間なんて　まず普通じゃないですし
会被那片黑暗所吸引而进入森林的人绝对不简单
健太は
健太呢
見たとこ普通のガキだけど
看上去只是个普通小鬼
荘介
莊介
いえ　もしかしたら　俺が近づきすぎたせいかもしれません
没事 也许是因为我和他走太近了
あいつがお前に　だろう
是他朝你凑过来…吧
俺としては誰かさんに性格が似ているところが気になっただけです
我只是觉得他和某人在性格方面有点相像而已
くそ生意気なところとか
比如说狂妄自大这一点啦
さらっと無礼だな　お前
你骂人骂得还真云淡风轻啊
言っておくけどな
话先说在前头
俺は年相応の性格してんだよ
我可是很成熟稳重的
くそ生意気なのは見た目と中身がガキンチョのあいつの方だろうが
狂妄自大的 是那个乳臭未干的小鬼才对吧
ええ　見た目も中身もガキンチョですね　二人とも
嗯 确实是乳臭未干 你们俩
やべ　あいつ今頃怒られてっかな
不好 那家伙现在一定在挨骂
あれ　信乃
咦 信乃
なにその格好
你那是什么打扮
信乃
おい　信乃
喂 信乃
信乃
あれ　さっきの信乃だったよ…
奇怪 刚才那是信乃吧
ゆ　幽霊
幽…幽灵
召喚状
邀请信
俺ならともかく　なんで信乃に
有我也就算了 为什么连信乃也
わかりません
不清楚
けれど印もサインも本物
但是印章和签名都是真的
んなもん無視しちまえば
这种东西无视就好了啊
そうもいきません
那可不行
帝国本部は村雨を探しているはずですから
帝国本部应该正在寻找村雨
ということは
也就是说
教会は村雨がここにあると知って
教会知道村雨在这
その可能性が高いですね
很有可能
こ　こいつは
这 这家伙是
今朝の黒まり藻
今天早上的黑球藻
えっと　お友達ですか
那个…是你朋友吗
随分変わったお友達ね
真是奇怪的朋友啊
俺ちゃんと捨てたのに
我明明扔掉了
窓の修理代払ってくれますかね
不知道能不能赔窗户修理费啊
莉芳
面白い報告書が届いたよ
收到了一份有趣的报告书哦
ほー
噢
どうもあの大塚村の生き残りが見つかったらしいんだ
那个大塚村的幸存者好像找到了
犬塚信乃　犬川荘介　あと浜路って女の子だっけ
犬塚信乃　犬川荘介 还有一个叫滨路的女孩子
二人には教会本部が動いて　召喚状を出してるらしいよ
教会本部为了这两个人开始行动了 好像还发出了邀请函呢
そうなのか
是吗
またまた惚けちゃって
又装傻吗
あの村から村雨が行方知れずになっちゃって
村雨从那个村子失踪
あんた上から大目玉食らったのを　僕知ってるんだからね
为此你被上头大骂了一顿  我可是知道的
ま　僕は僕で好きにするから
嘛 我会按我的喜好行事
とりあえずこれ
这个暂且放你这儿
興味あったら　じゃ
如果你有兴趣的话 再见
まったく　ただ生きることもままならんとはな
真是  连活下去这样单纯的事都如此困难么
気の毒に
真是可怜
おはよう
早上好
おはようございます
おはよう　信乃
早上好 信乃
その子　乾かしたら小さくなったの
这孩子 把它吹干了就变小了
早速いらっしゃったようですよ　例のお出迎えの方々が
看来之前说的迎接的人 已经来了呢
犬塚信乃　犬川荘介
主の命によって迎えに来た
奉我主之命前来迎接
今すぐ出発の用意を
请尽快做好出发的准备
妙じゃな
奇妙
奇妙じゃな
真是奇妙
人の匂いが…　あれは我らと
人类的气息…  他散发着和我们…
我らと同じ匂いがする
和我们一样的气息
なるほど　二つで一つの命
原来如此 两体一命
一つは犬か
另一个是狗吗
何だ　この狐野郎
说什么呐 臭狐狸
信乃
これが教会本部のお出迎えとは　到底思えませんよ
我不认为这是教会本部的迎接使者
お主　それと共に時は止めたな
你 和那个一起停止了时间吧
主が知りたがっている
我们的主人想知道
それは何かと
那究竟是什么
これが何か　知りたいって
想知道这个是什么
いいぜ　教えてやるよ
好啊 告诉你们好了
なぁ　村雨
是吧 村雨
壊れたみたいですね　結界
结界好像被破坏了啊
さて　朝食の途中でしたし
好了 早饭才吃到一半呢
あら　いけない　お茶葉出したままだったわ
哎呀 糟糕 我的茶叶还放在外面呢
今のは　見間違いじゃなければ　尾崎家の五狐だと思うのですが
如果我没看错的话 刚才那个应该是尾崎家的五狐吧
そうじゃな
是的吧…
そうじゃなって
什么叫是的吧
まったく　偉いのに目をつけられたものじゃよ
真是的 被不得了的家伙盯上了呢
荘兄
荘哥
健太
村で騒ぎになっててさ
村里起了骚动
知らせておこうと思って
我觉得应该通知你们一声
何かあったんですか
发生什么事了
昨日の夜から　村の若い男が三人
从昨晚开始 村里三个年轻男子
家に帰ってこないって　親たちが騒いでる
没有回家 他们的父母正吵闹着
教会の仕業じゃないかって
说是不是教会搞的鬼
若い男三人
三个年轻男子
どんな人達
是怎么样的人
年齢は荘兄ぐらい　碌でなしで働かずに遊んでばっかだったんだけど
年龄和荘哥差不多 一事无成不工作整天游手好闲
教会の裏の森で　たまに見かけてたから
因为碰巧有人目击到他们在教会后面的森林里
私　先生を呼んでくるわ
我把老师叫过来
な　信乃　昨日あの後　森に行ったよな
呐 信乃 昨天在那之后 你去过森林了吧
森？
森林
いや　俺　入ってねぇから
不 我没进去
昨日　信乃によく似た女の幽霊がスーッと森のほうへ入ってったんだよ
昨天 和信乃很像的女幽灵一瞬间钻到森林里了
なんか髪の長い子でさ
好像是个长头发的孩子
着物なんか着てるし
还穿着和服
もしかして　俺　見ちゃった
该不会 我 看到鬼了吧
お前　もう帰れ
你 可以回去了
もう二度と来んな　森にも近づくな
不要再来这儿了 也不要再接近森林
そうですね　関わりすぎたようです
确实 你好像已经牵扯过深了
何急にわけ分かんねぇこと言ってんだよ
干嘛突然说这种莫名其妙的话
信乃
荘兄も
荘哥也
信乃の言う通りだからです
信乃说得没错
もうここに来てはいけません
不要再来这里了
森にも
森林那边也不要再去了
金輪際　俺たちに関わらないでください
从今往后 不要再和我们有任何牵扯
わけ分かんねぇ
莫名其妙
二度と来るか　こんなとこ
这种地方 谁稀罕来
健太
くそ　こんな物
可恶 这种东西
友達って　言ったのに
明明说是朋友
信乃　俺が戻るまでここで大人しくしていてくださいね
信乃 在我回来之前老老实实呆在这里
爺ちゃん　いつからそこに
爷爷 什么时候来的
あ　わしゃずっとここにいた
啊 我一直都在这儿
あの坊はちっと近づきすぎた
那个孩子确实走太近了
お前たちに近づくのは　境界線に近づくということ
和你们走近也就意味着接近境界线
向こう側には　格好の獲物じゃからな
对那边来说是非常好的猎物呢
信乃
今　外でこれを見つけたんですが
刚刚在外面发现了这个
要　申し訳ない
要 非常抱歉
あの子供があれを持っているとは
没想到那孩子居然有那个东西
まあ　村雨の所在が分かっただけでもラッキーかな
嘛 能知道村雨所在就已经很幸运了
莉芳が惚けるぐらいだから　何かあるとは思ったけど
我本就在想能让莉芳装傻的事情 一定有猫腻
そうだな　無理強いはよくない
是啊 强人所难可不太好
是非向こうから来たくなるような招待をしないとね
必须准备好能让对方主动过来的邀请函呢
大塚村の生き残りはもう一人いたっけ
大塚村的幸存者不是还有一个人吗
可愛い子だといいな
希望是个可爱的孩子
健太くんは
健太呢
追いかけたんですが　家にも帰ってなくて
我追上去了但没找到 也没回家里
さっき信乃がこれを見て　慌てて出ていったの
刚才信乃看到这个 慌慌张张地出去了
荘介があげた物よね
这个是荘介给的东西吧
すみません　ちょっと出てきます
抱歉 我稍微出去一下
荘介
まったく　二人ともこんなとこまで似なくていいのに
真是的 那俩人不用在这种地方都这么像吧
くそ
可恶
健太
信乃
何だこれ
这是什么
信乃　お前ほんっとに信乃だよな
信乃 你真的是信乃吧
何言っ…
你说什么啊
だって　さっきからずっと俺を見てる　あれは
从刚才开始就一直看着我的那个…
俺　ダメかも
我 可能不行了…
てめぇ　しっかりしろ
喂 振作点
遅いぞ
太慢了
すみませんね
真是抱歉呢
大体俺は　一人で出るなと言いおいたんですけど　信乃
而且我应该有说过不要一个人出去吧 信乃
だってさぁ　このバカが
都怪这个笨蛋…
バカは二人ともです
两个都是笨蛋
それにしても　あれはなんです
说起来那到底是什么东西
おとりにしては随分できがいいようですけど
作为诱饵来说也未免太下血本了
いや　俺　知らねぇよ
啊 我不知道
五年前の信乃にそっくりですね
和五年前的信乃一模一样呢
どいつもこいつも　村雨
没完没了  村雨
ったくの　頭に紛らわしいもんつけてんじゃねぇよ
真是的 谁允许你在脑袋上装天线了
村雨を持たせたら　叶う者なんてないですね
只要你持有村雨 就是无敌的呢
ま　今更証拠隠滅しても遅いですけど
嘛 现在想毁尸灭迹也迟了
帰ったら説教です
回去再慢慢调教
よかった
太好了
俺たちに影響を受けすぎたんでしょ
他应该是受我们影响太深了
これからは注意すれば大丈夫かと
接下来注意的话应该不会有问题
うん
嗯
信乃
あれ　浜路は一緒じゃなかったんですか
奇怪 你们没跟滨路一起吗
畜生　浜路をどこに連れていきやがった
混蛋 把滨路带到哪儿去了
恐らく　今朝信乃たちを召喚しに来たあの狐たちでしょ
恐怕是今早前来召唤你们的那群狐狸干的吧
教会が引き取った四獣神家のうちの尾崎家の五狐だと思われます
教会收养的四兽神家之一 尾崎家的五狐
四獣神家
四兽神家
獣神を司る家系が四つで四獣神家
掌管兽神的四大家 四兽神家
獣神に選ばれた子供が生まれる家系なのですが
四家会诞下被兽神选中之子
教会はその力を得ようと　子供たちを引き取ったと聞いています
听说教会为得到其力量 收养了那些孩子
教会が信じてる神様って一人だろう
教会相信的神不是只有一个嘛
なぜ　教会が獣神に選ばれた子供を
为什么 教会会收养被兽神选中的孩子
もちろん　教会は他の神様の存在を認めたくないはずですが
当然 教会不会承认有其他神的存在
存在している以上　力を手に入れたいというところでしょうか
但既然存在 就想把这力量弄到手
ということは　俺たちを呼び出そうとしてるのは
所以 把我们叫出来是为了…
信乃の中の村雨か　荘介の中の四白か
目标是信乃体内的村雨或者是荘介体内的四白
嫌な感じ
讨厌的感觉
浜路はその獣神家によって　教会本部にいる
滨路被兽神家带走 应该在教会本部
たぶん
可能
それだけ分かれば十分です
只要知道这些就足够了
信乃　明日の朝には帝都へたちます
信乃 明早去帝都
用意してください
请准备一下
面倒くせぇ
真麻烦
面倒でもしかたありません
麻烦也没办法吧
これは俺たちへの宣戦布告です
这是对我们的宣战
横っ面をはたかれて　黙ってる信乃じゃないでしょ
对方欺负上门还忍气吞声不是信乃的风格吧
なるほど
确实如此
村雨のせいで　変な黒まり藻がついて来ちゃったじゃねぇか
都是因为村雨 奇怪的黑球藻都跟着过来了啦
食べていい
可以吃吗
だから食うなって
都说了别吃啦
だって美味しそう
但是看上去很好吃的样子
こら　突くな
喂 别戳啦
中身が飛び出ちゃった
里面的东西飞出来了
やー
呀